تمت الترجمة بواسطة
|KiLLeR SpIDeR \ محمود فودة ||
"مشاهدة ممتعة"
،قبل خمسة عشر عاماً"
،انحرفت تجربة علمية عن مسارها
ونتج عنها نهوض لجنس
،من القردة الذكية
ليدمروا معظم البشرية بفيروس
."أصبح معروفاً باسم "أنفلونزا سميان
"نهوض"
مع بزوغ حضارة القردة"
(الجديدة تحت قيادة (سيزر
بدأ الباقيين على قيد الحياة
.. من البشر في كفاحهم للتعايش
ولكن القتال الحقيقي بدأ عندما قاد القرد
"المتمرد (كوبا) هجوماً انتقامياً على البشر
"بزوغ"
أرسل البشرية نداء إستغاثة"
،لقاعدة عسكرية في الشمال
حيث يتجمع كل ما تبقى
"من الجيش الأمريكي
وتم إرسال عقيد قوات خاصة"
"مع كتيبته القاسية لإبادة القردة
،تهرباً من أن يمسكوه طيلة عامين"
،يشاع الآن أن (سيزر) يحشد للقتال
،من داخل قاعدة مخفية في الغابات
"مع استمرار إحتدام الحرب
"حرب"
~ \حرب لأجل كوكب القردة\ ~
"قاتل القرود"
"وقت النوم لبونزو"
"جنس مهدد بالإنقراض"
يا نقيب
هل هذا خندق؟
يبدو أن هناك
.المزيد منهم في الداخل
إيكو 2 -6" إلى القيادة"
يا عقيد، لقد رصدنا ثلاثة قرود
في شمال الغابة، أحدهم مسلح
،وقردنا رصد لتوه خندقاً آخر
ربما القاعدة قريبة
.حاضر سيدي
.حاضر يا سيدي، يُنفذ. انتهى
!(يا (دونكي
(بريتشر)
الذي يحمل سلاحاً
بمجرد أن يُرديه أرضاً
اقضوا على الخندق يا شباب
.حاضر يا سيدي -
!اطلقوا
!هيّا بنا
!اعيدوا التلقيم
!تراجعوا
أيها العقيد هل تسمعني؟
أيها العقيد؟
من معي؟ -
أنا (بريتشر) سيدي -
أين أنت يا جندي؟
أريد موقعك
لا أعرف -
ماذا ترى؟ -
لا أستطيع رؤية شيء يا سيدي
خسرنا الكثير من الرجال والنقيب مات
اهدأ، أنت القائد الآن -
قائد؟ -
!أظن أنني بمفردي الآن
لا أظنني سأنجو يا عقيد
أنا آسف يا سيدي. متآسف -
أنصت لي، اُقتل أكبر عدد ممكن -
لا، لا. لا
لدينا 63 قتيل
(أنت هو، أنت (سيزار
كنا نبحث عنك منذ وقتِ طويل
،سمعنا أن لديك قاعدة مخفية
ولكن لم نستطع إيجادها قط
لدرجة أن البعض
منا ظن أنّك ميت
لكن العقيد (ماكولوغ) قال أنك هنا -
اقتلنا فحسب -
!أصمت يا رجل -
ماذا؟ -
.إنهم حيوانات وسيذبحوننا
،لم أبدأ هذه الحرب
ومن أشعلها قد مات
(اسمه كان (كوبا
.لقد قتلته
.الآن أقاتل لحماية القردة فقط -
حقاً؟ -
ماذا عنه؟ لدينا عشرة آخرين مثله
،أعرف تلك القردة
(لقد تبعوا (كوبا
لقد حاولوا قتلي وهم
يخافون مما سأفعله بهم
.. لذا يخدمونكم الآن
.ليبقون على قيد الحياة ...
!أنا لا أخافك
!يجب أن تخاف
إلى متى ستظن
أن الغابة ستحميك؟
البشر سيُدمرونك
العقيد لديه كل القوة
بالنسبة لهم، إنه أكثر من بشري
.إنه كل شيء
.. يقول: "سيزار" يموت أولاً
.وبعدها تموتون جميعاً ...
!وينتر)! خذ هذا الخائن للخارج)
ماذا علينا أن نفعل بالبشر؟
هل ستتركنا نرحل؟
أخبر عقيدك
أنك رأيتني الآن
:ولدي رسالة له
.. أترك لنا الغابات"
"ويمكن للقتل أن يتوقف ...
هل تظنهم سيوصلّون له الرسالة؟ -
(إنهم الرسالة يا (موريس -
.سيرى أننا لسنا همجاً
!لقد هاجمني الخائن
!وضربني
لا يزال (كوبا) يطاردنا
ما لم أستطع رؤيته أنه
لم يسامح البشر على ما فعلوه به
لم يعرف أحد مقدار
الظلام الذي كان بداخله
!أبي
(أهلاً بعودتك يا (روكيت
تبدو متعباً
كانت رحلة طويلة -
لقد وجدنا شيئاً يا أبي -
.تعالا
!أماه
!كورنيليوس)، ألق السلام على أخيك)
.. أنظر من هناك يا بني
.. (ليك)
هذا هو يا أبي
يمكننا البدء من هنا، موطناً جديد
ما وراء هذه الجبال يا بني؟ -
(أريهم يا (روكيت -
.. صحراء! الرحلة طويلة
.لهذا السبب لن يجدنا البشر -
!يجب أن نغادر الليلة -
الليلة؟ هذا مستحيل
إلى متى ننتظر يا (ليك)؟
!الجنود تقترب
(لقد غاب ابنك طويلاً يا (سيزار
ولا يعرف كم كان الوضع قاسياً
.. أعرف أنك خائف
نحن جميعاً كذلك
.ولكن مازلنا نخطط
أجل. لابد أن نعثر على
طريقة آمنة لمغادرة الغابة
،كنتما اثنين فقط
ولكن نحن كثيرون
سنجد طريقاً للرحيل من هنا
.القردة أقوى وهي مُتحدة
،ابق هنا يا بُني
!واحمِ أمك وأخيك
سيزار)، ما الأمر؟) -
كم عدد من في الدورية؟ -
خمسة أو ستة؟ -
!أحضرهم -
لوكا)، أحضر (روكيت) أيضاً)
من الوحدة إلى القيادة
.. أيّها العقيد
روكيت)؟ ماذا حدث؟) -
!سمعته يتكلم! العقيد هنا -
تسعة وتسعون، أمسكنا الهدف
أكرر، (كينغ كونغ) ميت
.لنذهب، سأخرج من هنا
!(سيزار) لا يمكننا إيجاد (وينتر)
!كان خائفاً! أظنه خاننا
هل وجدتم (كورنيليوس) بعد؟ -
مازلنا نبحث -
لنذهب ونبحث عن
.ابن (سيزار) الصغير
(تعال يا (كورنيليوس
أنتِ بأمانِ الآن
(ليك)
لقد أحببتِ ابني
اعتني بأخيه حتى عودتي
لن تأتي معنا
إلى موطننا الجديد؟
.لا
(اذهب مع (ليك
سيزار) أنت لن تسعى ورائهم؟)
ليس ورائهم، بل ورائه -
!(أنت قائدنا يا (سيزار -
!لا يمكننا الرحيل بدونك -
يجب عليكم -
الجنود ستعود قريباً -
!أبي -
،عندما أعثر عليه
سيسعي الجنود ورائي
هذا سيعطيكم فرصة
.أفضل لمغادرة الغابات
أين يذهب؟
!(سيزار)
،معسكر الجنود يتحرك باستمرار
يظن حراسي أنهم يعرفون مكانه
دعني أخذك إليه -
!أنت تريدني لأساندك -
!كلا
أرجوك، أعرف الشعور بخسارة الابن
ربما لا أنجح بالعودة -
لهذا السبب أنا قادم -
لأتأكد أنّك ستعود
يظن الحراس أن الجنود
هنا لأن النار كانت مشتعلة
لا أحد هنا
فتشوا المكان
سأضع هذه أرضاً فحسب
ما الذي يفعله هنا بمفرده؟ -
ربما يكون هارباً؟ -
ابحثوا في المكان
خُذوا ما تستطيعون
،هناك خطب ما بها
لا أظنها تستطيع التكلّم
هيّا بنا
ستموت هنا بمفردها -
(لا يمكننا أخذها يا (موريس -
أفهمك .. ولكن لا أستطيع تركها
هل وجدت العقيد؟ -
.. كلا -
!(وينتر)
"دونكي"
أين العقيد؟
لقد رحل -
رحل؟ -
رحل هذا الصباح
ومعه العديد من الجنود
المزيد من الجنود
قادمين من الشمال
والعقيد سيقابلهم على الحدود
أية حدود؟ ولماذا؟
لا أعلم ولكن بقيتنا
سيغادرون غداً
يظن (دونكي) أن جنود الشمال أولئك
.قادمين للقضاء على القردة للأبد
،ذلك اليوم بعد معركتنا على التل
وعدني (دونكي) الذي أمسكناه
أن العقيد سيعفي عني
.إذا أخبرتهم بمكاننا ..
!سامحني
.. ابني
.. زوجتي
.موتى ..
ماذا نفعل الآن؟ -
.. ننتظر حتى رحيل الجنود -
.وبعدها نتبعهم إلى العقيد ...
كوبا)؟) -
القرد لا يقتل قرداً -
!الجنود تغادر
!لقد توقفوا
!انبطحوا
ما الذي يطلقون عليه؟
.لا أعرف
لماذا أطلقوا عليك النار؟
!إنه مثلها
!لا يمكنه التكلم
سيموت جراء هذه الجروح
(لوكا)
أين ذهب الجنود؟
قال (وينتر) أنهم
ذاهبين إلى الحدود
ولكن أي اتجاه الحدود؟
"قرد .. سيء"
أنا (باد آيب = قردُ سيء)
من أنت؟ -
وماذا تفعل هنا؟ -
لا أظنه يفهم
،أنا لا أعرفه
لا أظنه واحد مننا
هل أنت بمفردك هنا؟
البرد؟
البرد
رأيت الفتاة، ظننتكم بشراً
!ولكنكم قرود، مثلي
لا، ضعي هذه
منذ متى وأنت هنا؟ -
منذ وقتِ طويل جداً -
المنزل
منزلي القديم
"حديقة حيوان سيرا"
هل هناك المزيد مثلك؟
مزيداً من القرود من الحديقة؟ -
موتى، جميعهم موتى -
منذ زمنِ بعيد، البشر يمَرِضوا
والقردة تزداد ذكاءً
بعدها قتل البشر
القردة، عدا أنا .. لقد هربت
هل تعلّمت التكلم؟ -
أنصت للبشر -
!"قرد سيء"
وهذا أنا
.لا، ممنوع اللمس
تلك ملكُ لي
.انا بخير
!هذا مذهل
،لطالما ظننت أننا الوحيدون
أتساءل لو هناك المزيد في العالم؟
.مزيد من القردة مثلنا
خذوا، تناولوا الأكل
،أصدقاء جُدد
إنه يوم مميز
"حدود كاليفورنيا"
"منشأة حجر صحي"
من أين جئت بهذه؟
مكان سيء عثرت عليه منذ زمنِ
بعيد، فقد بحثت عن الطعام بعد الحديقة
،ووجدت حديقة بشر
!حديقة للمرضى
،جدران عالية
ومرضى البشر يتسلقون
والبشر الأشرار يقتلون
ولكن بعدها مرض الكل
جميعهم موتى الآن، منذ زمن بعيد
بشر أشرار؟
جنود؟
جنود -
!مخيم عسكري مهجور -
!على الحدود
ربما ذهب العقيد
والجنود إلى هناك؟
هل هو بعيد؟ أيمكنك أخذنا؟ -
إلى حديقة البشر؟ -
.. لا! لا عودة إلى هناك
الجميع موتى وأنا جئت
هنا، المكان آمن جداً هنا
!لن أعود أبداً! كلا -
أرجوك يجب أن تأخذنا -
!لا! لا يمكنني أخذكم
!كلا! كلا
!انظروا! انظروا
جليد أكثر، لا يمكننا الرحيل
يجب أن نبقى، كُلوا وارتاحوا وابقوا معي
خُذي، يمكنك أخذها
.ستحتفظ بها
"نوفا"
.. من هي
الطفلة؟ ..
لا أعلم -
ولكنها معكم -
ليس لديها أحد سوانا
أراك تتطلع إليها الآن
وعليك نظرة الحزن
هل لديك ابن؟
واحد
والآخر قتله البشر
الجنود؟
كان لدي ابن
هل تظن أن بوسعك
إيجاده في حديقة البشر؟
الجنود؟
لا أعرف. ربما
.. إذاً
.قد أخذكم هناك ...
ظمآنة
إنها ظمآئة
.أنا ظمآنة
(تعال يا (لوكا
لنقترب أكثر
.أبقهم في أمان
ماذا يفعلون؟ -
لا أعرف -
ما تلك؟ أهي دورية؟
لا أرى الراكبين
!لا تتحرك
رأيتهم قادمين
... على الأقل هذه المرة
.كنت قادراً على حمايتك ..
... (سيزار)
لابد أن يتوقف هذا، لم يفت
الأوان على الإنضمام للآخرين
!لا يمكننا التراجع
لوكا) ضحى بحياته)
!أرجوك
يجب أن يدفعوا الثمن
.. الآن
.(أصبحت مثل (كوبا ..
كان من الخطأ إحضاركم
جميعاً، هذا قتالي
وسأنهيه بمفردي
،اذهبوا الآن
وانضموا للآخرين
ماذا حدث؟
جائوا من المجهول ... وهاجمونا
ظننا أنهم سيقتلوننا
!ولكن أوقفهم العقيد
!كان هناك جنون في عيناه
وقال أنه سيستغلنا
!قبل أن نموت
!وأحضرونا جميعاً إلى هنا
يستغلونكم؟ -
!لقد أجبرونا على العمل -
.. ماذا
أي نوع من العمل؟
انتظر، ابني الصغير
هل هو هنا؟
(غرانت) و(لي)
(ويلينغتون) و(نابليون)
.. (كاستر) و(الثور الجالس)
ربما لا تكون قارئاً كبيراً
ولكن هذه هي اللحظة الكبرى
أين كنت؟
،لقد تقابلنا في قطيعك
لقد حالفنا الحظ
!كنت متفاجئاً أنّك لست معهم
!أوقفه
أتمنى أنك لم تندم
من الإبقاء على حياته
إنه فرصة ممتازة جداً
هل جئت أخيراً لإنقاذ قرودك؟
جئت لك -
لي؟ -
من اللذان قتلتهما تلك الليلة؟ -
زوجتي وابني -
أنا آسف. كُنت هناك لك أنت
!رباه
أنظر لعيناك
!تقريباً بشرية
كيف عرفت أنني هنا؟ -
قيل لي أنّك قادم -
.. ومزيد من جنود الشمال
سينضمون إليك هنا -
ينضمون إليّ؟ -
.للقضاء علينا للأبد
من أخبرك بهذا؟
حسناً
هيّا بنا
!أبي
!(ليك)
سامحهم، لقد مررنا بالكثير
!أبي
ماذا فعلت؟
!كتيبة انتباه
!الدم -
!يُنمَّى العشب -
!نحن -
!نجعل الدم يتدفق -
!نحن البداية -
!والنهاية -
"خطر، قابل للاشتعال" -
"البداية والنهاية" -
لم يأتِ لنا ماء أو طعام
.. منذ جئنا هنا
لماذا يريدون جداراً؟
!أنت
!أنت! أنت
!(دونكي)
!أحضره -
حسناً -
.حسناً
!دعه وشأنه
أخبرهم أن يعودوا للعمل -
القرود بحاجة لطعام وماء -
أخبرهم -
أعطهم ماء وطعام -
خمسة
أربعة
ثلاثة
اثنين
!اسرعوا! عودوا للعمل
!(قيّده يا (دونكي
إنه مكان سيء
.هذا مكان سيء
ماذا ترى؟
لابد أن ننقذهم    - ولكن كيف؟ -
يجب أن نفكّر، ماذا كان ليفعل (سيزار)؟ -
!كلا
لماذا هُم صغيرين جداً؟
بماذا وعدك العقيد؟
هل تظنه سيدعك تعيش؟
بعدما نموت؟
سمحت له أن يناديك بالحمار
أنت قرد
.العقيد يريد رؤيتك
"التاريخ"
،تدخّل في العمل مجدداً
وسأبداً بذبح القردة واحداً تلو الآخر
هل تفهمني؟
أنا بحاجة لذلك الجدار
القردةب حاجة لطعام وماء -
.سيحصلون عليه بعدما ينتهون من عملهم -
أعط القردة طعاماً وماء
وإلا لن يقدروا على إنهائه -
أتعلم، أنت حساس جداً -
ما الذي يجعلك تظن
أنّك أحق بالمطالبة؟
حسناً، لنذهب -
تلك الجنود القادمة -
لن تأتي للانضمام
لك، أليس كذلك؟
رأيت رجالاً خارج الجدار
يتحضرون للقتال
أخبروني أنّك ذكي
!ولكن هذا ملفت للانتباه
لا، لن ينضموا إليّ -
إنهم ضدّك؟ -
إنه يخافوني -
لماذا؟ لأنك تقتل رجالك؟ -
،لقد وجدنا جثث
هناك خطب ما بهؤلاء
يا للهول، أنت فعلاً مثير للدهشة
لقد رسمت صورة كاملة
لما تظنني عليه
أظنّك لا تتحلى بالرحمة
جئت هنا لتقتلني
هل كُنت سترحمني؟
لقد أظهرت لك الرحمة
عندما عفيت عن رجالك
،وعرضت عليك السلام
وأنت قتلت عائلتي
!الرحمة
هل لديك أدنى فكرة
عما قد تفعله رحمتك هذه بنا؟
،أنتم أقوى منا بكثير
وذكي بمراحل
وأياً كان ما تقوله، فسوف تستبدلنا
في النهاية، هذا قانون الطبيعة
،من سخرية القدر أننا من صُنعك
حاولنا تحدي الطبعية وإخضاعها لرغبتنا
وقد عاقبتنا الطبيعة
على عجرفتنا منذ ذلك
قبل عشرة أشهر، أرسلت وحدة
إستطلاع لتبحث عن قاعدتك
وابني كان جندياً
في تلك الوحدة
وذات يوم توقف فجأة عن التكلم
أصبح بدائياً مثل الحيوان
اتصلوا بي وقالوا
،أنه ربما فقد صوابه
وأن الحرب كانت ثقيلة عليه
وبعدها الرجل الذي
يعتني به بدأ لا يتكلم هو الآخر
كان لدى المسعف نظرية
قبل أن يتوقف عن الكلام هو الآخر
أن الفيروس الذي كاد أن يمحونا
،والذي يحمله كل بشري حي
.قد تغيّر فجأة ..
لقد تحور
وإن انتشر، سيدّمر
البشرية لأبد الدهر هذه المرة
ليس بقتلنا ولكن بسلبنا
من كل ما يميزنا كبشر
الكلام والتفكير العالي
،سيحولنا إلى وحوش
وأنت تتحدث عن الرحمة؟
ماذا كنت لتفعل أنت؟
كانت لحظة صفاء بالنسبة لي
وأدركت أن عليّ
التضحية بابني الوحيد
.من أجل إنقاذ البشرية ..
أمسكت بذلك المسدس
.. في يدي لوقتِ طويل
وصوبته على ابني الوحيد
ونظر إليّ والثقة في عيناه
.. ورغم نظرته البدائية
.شعرت بحُبه ..
وسحبت الزناد
،لقد صفى ذهني
وجعل غايتي واضحة
أعطيت الأوامر بقتل
كل المصابين، جميعهم
وحرق كل ممتلكاتهم وأي
شيء قد ينشر العدوى
بعض الرجال شككوا في حُكمي
،وطلبت منهم أن يفعلوا ما قعلت
ويضحوا بأصدقائهم وعائلاتهم
بالطبع رفضوا
لذا قتلتهم
آخرين هربوا بالأطفال في الغابات
وأحد أولئك الجبناء هرب
إلى رؤسائي في الشمال
وحاولوا اقناعي أن هذا الوباء
يمكن السيطرة عليه طبياً
حينها أدركت بأنهم
لم يتعلموا شيئاً من ماضينا
لقد قتلتهم أيضاً؟
ماذا فعلت يا (بريتشر)؟
لقد قطعت رؤوسهم يا سيدي
عدا الذي عفوت عنه ليعود
ويسلّمهم رسالة
،إن أرادوا إعفائي من منصبي
،فعليهم مواجهتي هنا
ويفعلونها بأنفسهم
كان هذا المكان مستودع أسلحة
وحولوه إلى معسكر
إعادة توطين في بداية الأزمة
ولكن لا تزال الأسلحة
هنا داخل هذا الجبل
كم عدد الرجال القادمين؟ -
ربما جميعهم -
ولكن لا تغرق في التفكير
الشيء الوحيد الذي
يخافونه أكثر مني هو القرود
هذه حربُ مقدسة
كل تاريخ البشرية
آل به المطاف لهذه اللحظة
إن خسرنا، سنكون أخر جنسنا
وستكون كوكباً من القردة
وسنصبح ماشية لكم
،أنظر لنفسك
أتظنني مضطرب، صحيح؟
لم أقصد قتل ابنك
ولكن لو كان مصيره
.. أن يرث مملكتك المقدسة
.فأنا سعيد بقتله ..
!تراجع
!كم أنت عاطفي
أستطيع رؤية تضارب مشاعرك
أنت متحيّر في غايتك
وأنت غاضب مني على
شيء فعلته بدافع الحرب
ولكنك تأخذ هذا على مستوى
أكبر من الضغينة الشخصية
في نظرك، ماذا سيفعل
رجالي بقرودك بعدما تقتلني؟
أم قتلِي أهم بكثير؟
!الجنود بكل مكان
كيف سندخل؟
!لابد أن ندخل بطريقة ما
!يجب أن ندخل
للداخل؟ الداخل؟
!كلا
!لا دخول
!يا أصدقاء! كلا
!ممنوع الدخول
!يا أصدقاء
شكراً لكم. شكراً يا صديقي
!لقد أنقذتنا
"خارج الجحيم"
لابد أن البشر
!المرضى هربوا من هنا
لا، لا
!ممنوع التسلق! كلا
ماذا؟ ماذا ترين؟
"نهاية العالم بالقرود الآن"
أتساءل أين نحن
!ويحي يا صديقي
!كلا
!لا! لا
!تعالي! عودي
تعالي، تعالي
!كلا! تعالي
!(كوبا)
!فلتنام
لا يمكنك إنقاذهم
!ستموت كل القردة
!كلا -
بلى -
.. انضم لي
.. إن ظلّ حياً في الصباح
سيعود للعمل مثل البقية
أو تطلق عليه النار
!تعالا! تعالا
!لقد دخلت
أتشعر بالعطش؟
!اختبئي بسرعة
!سيقتلها البشر
!أعرف ماذا سأفعل! اذهب
!توقف
!أبقوه واقفاً
هل هناك آخرين بالخارج؟
!مشّطوا المنطفة
وضعوه في الحبس
هل أنت بخير؟
جيد. إذن لنتحدث عن الهروب
.القردة أقوى وهي مُتحدة
!نحن البداية -
!والنهاية -
!مازال حيّاً
أرسله إلى المحجر بمفرده
انتظر
ما هذه؟
كيف وصلت إلى هناك؟
خُذه إلى العمل
سبعة وثلاثون
خمسة وخمسون
سبعة وثلاثون خطوة
على أقفاص الكبار
وخمسة وخمسون
إلى أقفاص الصغار
"دونكي"
تعلم أن العقيد سيقتل
كل القرود بعدما ينتهي الجدار
هذا الجدار دربُ من الجنون
لن ينقذه أكثر مما سينقذك أنت
أنا أنقذ نفسي
هل تبقى منك
أي شيء لإنقاذه؟
!لأعلى
هل عادت القردة للأقفاص؟
أنتِ شجاعة جداً
شجاعة؟ -
شجاعة -
!شجاعة
هل أنا قرد؟
أنا؟ قردة؟
.. أنتِ
.(نوفا) ...
.(نوفا)
!تعال! تعال وشاهد
!تعال وشاهد
!تعال
أربعة وثلاثون، خمسة وثلاثون
ستة وثلاثون، سبعة وثلاثون
أنا من وجدها
ماذا الآن؟
ماذا؟
!كلا
لا، لا، لا
.حسناً
هذا هو القرد الذي أخبرتكم عنه
شكراً لك
"باد آيب"
.. "باد آيب"
ما المشكلة؟
لا يمكننا الاستمرار في الحفر
!سنغرق النفق بأكمله
وإذا لم نفعل
!لن نصل إلى الأطفال
علينا أن تستمر في البحث
ونجد طريقة أخرى
للوصول للأطفال
!يجب أن نرحل الان
!مزيد من الجنود قادمين
سيُدّمر البشر بعضهم
!البعض ونحن معهم
علينا إبعاد الأطفال
!من على الأرض
كيف؟
!أنتم
!أيتها الحيوانات
من فعل هذا؟
من الفاعل؟
أكان أنت؟
!أحبّك يا بني
اذهبوا، اذهبوا
!أسرع! لنذهب
ما الأمر يا (سيزار)؟
أسرع. يجب أن تذهب
بدونك؟ كلا
كان (موريس) مُحقاً
(انا مثل (كوبا
لم يستطع الفرار من كراهيته
وكذلك أنا لا أستطيع
!تحركو! اذهبوا! اذهبوا
!أيها العقيد! أيها العقيد
أين هو؟
!تراجعوا! تراجعوا
!أسرعوا
!أسقطها
أيها العقيد، هل أنت بالداخل؟
أيها العقيد؟
!دونكي)! قاذف القنابل)
!(اللعنة يا (دونكي
!أحضر القاذف
"نحن البداية والنهاية"
لا تقلق
..(موريس)
أنتم جميعاً في الديار الآن
... القردة أقوياء
بي أو بدوني ...
.. سيعرف ابنك
من كان والده ...
(وما فعله ... (سيزار
.لأجلنا ...
!(سيزار)
تمت الترجمة بواسطة
|| KiLLeR SpIDeR AkA محمود فودة ||
www.FB.com/Spider.Sub
https://twitter.com/KillerSpider88